No 1º horário, você pode escolher
escrita, estatística, ou psicologia.
Então tem 3 opções.
Digamos que escolheu escrita.
Depois você pode fazer
estatística ou psicologia.
Então você tem duas opções.
Digamos que faça psicologia.
Esta última é forçada.
Você só tem mais uma opção, estatística.
Você teve uma escolha em dois
dos horários, o 1º e o 2º.
Você poderia ter feito
estatística 1º,
depois poderia escolher
entre escrita e psicologia.
ou você poderia fazer escrita 1º e depois
escolher entre estatística e psicologia, etc.
Mas depois que escolheu
os dois primeiros, o último é forçado.
Portanto, nesta situação simples,
há dois graus de liberdade.